プロフィール
経験:

性格:
一度決定したことは必ず実行する性格です。
原因不明の問題も解決すると決めた後は粘り強く調査し、
解決まで至ることができます。
また向上心が強く、2028年1月には開発のプロフェッショナルとして
チームを率いる存在になるビジョンを持っております。

2024/2-2025/1
担当:開発、保守運用
チーム人数: 7
web開発:3
ドキュメント:1
DB:1
IoT開発:2

Webアプリ開発:
Webアプリケーション機能改修
・日時を選択する項目の内部時刻修正
・表示されているデータのCSVファイル
を出力するボタン追加
・レイアウト修正

サーバーレスAPI機能改修
・レスポンスのJSONに含まれる
項目の追加(DynamoDBから新しい
項目を取得するようLambdaを修正)
・バグ修正
レスポンスに含まれるべきデータが
存在していなかったことがある。
SQLでORDER BYにユニークなカラム
を設定ていなかったため.
limit, offset, orderbyの組み合わせ.
身長順で並ぶ例えがわかりやすい?

アプリケーション(組み込み)
・端末に組み込まれているAPI
を呼び出し取得したデータをブラウザ
上で確認するアプリケーション.

保守運用:
アップデート業務
・Angular12 -> 17

・Angular Control flowへの移行

・Laravel 6 -> 10
・PHP 7.4 -> 8.2(AL2)

