プロフィール
経験:

性格:
一度決定したことは必ず実行する性格です。
原因不明の問題も解決すると決めた後は粘り強く調査し、
解決まで至ることができます。
また向上心が強く、開発のプロフェッショナルとして
チームを率いる存在になるビジョンを持っております。

2024/2-2025/1
担当:開発、保守運用
チーム人数: 7
web開発:3
ドキュメント:1
DB:1
IoT開発:2

IoT業 顧客向けWebアプリケーション改修・運用保守業務
■プロジェクト概要
顧客向けに提供している地震計測システムの改修および保守運用

■業務内容
・機能追加、改修作業
・単体テスト、結合テストの実施
・保守メンテナンス
・サーバーのログ監視
・トラブル対応

■コメント
顧客の要望に応じてアプリケーションの一部機能の改修を実施。
また、セキュリティのサポート対象外のバージョンになっていた
フレームワーク等を対象内のバージョンにアップデートした。

Angular 12 -> 17
Laravel 6 -> 10
PHP 7.4 -> 8.2

アップデートに伴い約250ファイルの修正を実施。
その後はソースコードの可読性を上げるため、
約100ファイルのリファクタリングを実施した。


2024/4-2024/10
IoT業 顧客向けAPI改修・運用保守業務
■プロジェクト概要
顧客向けに提供しているAPIの改修および保守運用

■業務内容
・機能追加、改修作業
・単体テスト、結合テストの実施
・保守メンテナンス
・サーバーのログ監視
・トラブル対応

■コメント
APIから取得するデータの項目を増やすための改修を実施。
また、前任者が実装したAPIの実装ミスを修正。
これにより、APIから取得するデータの数が期待通りになった。

2023/4-2023/10
IT業 社内システム開発
■プロジェクト概要
IT系クライアントの社内システム開発支援

■業務内容
・要件の実現検討（工数見積もり、設計方針）
・詳細設計作成及び修正
・仕様書に沿った新規機能追加及び機能改修
・単体テスト、結合テストの仕様書作成
・単体テスト、結合テストの実施

■コメント
また開発補佐としてSQL修正を実施。


2022/4-2023/3
IT業 社内システム開発
■プロジェクト概要
IT系クライアントの社内システム開発支援

■業務内容
・詳細設計作成及び修正
・単体テスト、結合テストの仕様書作成
・単体テスト、結合テストの実施

■コメント
最初の現場では単体テスト、結合テストの仕様書作成、
テストの実施から経験を積んでいった。





Webアプリ開発:
Webアプリケーション機能改修
・日時を選択する項目の内部時刻修正
・表示されているデータのCSVファイル
を出力するボタン追加
・レイアウト修正

サーバーレスAPI機能改修
・レスポンスのJSONに含まれる
項目の追加(DynamoDBから新しい
項目を取得するようLambdaを修正)
・バグ修正
レスポンスに含まれるべきデータが
存在していなかったことがある。
SQLでORDER BYにユニークなカラム
を設定ていなかったため.
limit, offset, orderbyの組み合わせ.
身長順で並ぶ例えがわかりやすい?

アプリケーション(組み込み)
・端末に組み込まれているAPI
を呼び出し取得したデータをブラウザ
上で確認するアプリケーション.

保守運用:
アップデート業務
・Angular12 -> 17

・Angular Control flowへの移行

・Laravel 6 -> 10
・PHP 7.4 -> 8.2(AL2)

