###14 →  15の変更内容

angular.jsonの修正

変更前

```json
"options": {
     "main": "src/test.ts",
     "polyfills": "src/polyfills.ts",
```

変更後

```json
"options": {
     "polyfills": [
       "zone.js",
       "zone.js/testing"
     ],
```

Karma/Jasmineテストが実行されなかったため修正を実施した。

Angular15からはsrc/test.tsが使用されていない？
上記修正で動く具体的な理由は不明。

参考:[https://github.com/angular/angular-cli/issues/25885](https://github.com/angular/angular-cli/issues/25885)
参考:[https://stackoverflow.com/questions/75429368/angular-update-from-14-to-version-15-and-now-ng-test-gets-no-specs-found/75429763#75429763](https://stackoverflow.com/questions/75429368/angular-update-from-14-to-version-15-and-now-ng-test-gets-no-specs-found/75429763#75429763)

polyfill.tsの削除
このファイルはE9, E10, E11など古いブラウザに対応するためのものだが、E11はAngular13から非対応になっているため削除。

テストファイルのコメントアウト, 修正

src/app/shared/directives/infinit-scroller-act.directive.spec.ts
src/app/shared/directives/resized/resized.directive.spec.ts
上記のテストファイルにおいて、describe()の中には少なくとも1つ以上のit(), もしくは他のdescribe()が必要だが、存在していなかったため、エラーが出ていた。エラーを回避するため、上記2ファイルのテストコードをコメントアウトした。
(これが適切かどうかは別途考える必要がある)



その他、エラーが出るテストファイルでは、各テストファイルに@angular/coreからNO_ERRORS_SCHEMAを呼び出し、schemas: [NO_ERRORS_SCHEMA]を追加することで解消した。



[attr.disabled]のバグ修正

app/date-range-selector/date-range-selector.component.html
上記ファイルの一部を下記のように修正。

```html
- [attr.disabled]="item.view !== true ? true : null">
+ [disabled]="!item.view">
```

地震情報の画面で画面を開いたとき、チェックボックスが空にも関わらず日付の選択が可能になっている。
2回チェックボックスを押すことで、元の挙動に戻るようになっていた。

scssファイルの追加、一部修正

@angular/materialは14->15にかけて破壊的変更があり、cssのレイアウトが崩れた。

スタイルを以前の状態に可能な限り近づけるためファイルの追加、修正を実施。

レイアウトに関するコードの変更は、暫定的な処置であるためmaterialのバージョンを16->17にする際、改めて考慮する必要がある。

※その他の修正はng updateコマンドによるものであるため省略。
